
              Чтобы выключить такое поведение, укажите параметр --no-subpages.

                $ man -aw --no-subpages git diff
                /usr/share/man/man1/git.1.gz
                /usr/share/man/man3/Git.3pm.gz
                /usr/share/man/man1/diff.1.gz

   Контролирование форматированного вывода
       -P пейджер, --pager=пейджер
              Указывает, какой пейджер использовать для вывода. По умолчанию, man использует pager и применяет cat, если pager не найден или
              не является исполняемым файлом. Этот параметр заменяет значение  переменной  окружения  $MANPAGER  которая,  в  свою  очередь,
              заменяет значение переменной окружения $PAGER. Не используется вместе с -f или -k.

              Значением  может  быть  просто  имя  команды или команды с параметрами, можно использовать экранирование интерпретатора команд
              (обратные слэши, одиночные кавычки или двойные кавычки). Нельзя объединять несколько команд каналами; если эту нужно, создайте
              сценарий-обёртку, который получает файл для показа в виде параметра или со стандартного ввода.

       -r приглашение, --prompt=приглашение
              Если  в  качестве  пейджера используется новая версия less, то man будет пытаться установить ей формат приглашения и некоторые
              значимые параметры. По умолчанию приглашение выглядит как

               Manual page имя(раздел) line x

              где имя это имя справочной страницы, раздел — раздел, в котором она была найдена и  x  —  номер  текущей  строки.  Приглашение
              устанавливается с помощью переменной окружения $LESS.

              Данное  значение  по умолчанию можно изменить с помощью параметра -r. Значение параметра может содержать текст $MAN_PN, вместо
              которого подставляется имя текущей справочной страницы и её название раздела, окружённое `(' и `)'. Строка,  используемая  для
              создания приглашения по умолчанию, могла бы выглядеть как

              \ Справочная\ страница\ \$MAN_PN\ ?ltстрока\ %lt?L/%L.:
              byte\ %bB?s/%s..?\ (ВСЕ):?pB\ %pB\\%..
              (h — справка, q — выход)

              Здесь она разделена на три строки только для повышения читаемости. Описание её составных частей смотрите в справочной странице
              less(1). Строка приглашения сначала обрабатывается оболочкой  командной  строки.  Все  двойные  кавычки,  обратные  кавычки  и
              обратные  косые  черты  в приглашении должны предваряться обратными косыми чертами для экранирования. Строка приглашения может
              заканчиваться экранированным $, за которым можно указать другие параметры less. По умолчанию, man указывает параметры -ix8.

              Переменная окружения $MANLESS, описанная ниже, может использоваться для назначения строки приглашения по умолчанию,  если  это
              не задано в командной строке.

       -7, --ascii
              При  просмотре  справочной  страницы  в  изначальной  кодировке  ascii(7)  на  7-битном  терминале или эмуляторе терминала при
              использовании описания устройства latin1(7) с GNU nroff некоторые символы  могут  неправильно  отображаться  .  Этот  параметр
              позволяет  справочным  страницам  в изначальной ascii отображаться в ascii, используя устройство latin1. Любой latin1 текст не
              будет транслироваться. Следующая таблица показывает выполняемые трансляции: некоторые её части  могут  отображаться  правильно
              только при использовании GNU nroff устройства latin1(7).

              Описание                  Восьмеричный код   latin1   ascii
              ────────────────────────────────────────────────────────────
              длинный перенос                 255            ‐        -
              bullet (точка в центре)         267            ·        o
              значок ударения                 264            ´        '
              знак ударения                   327            ×        x

              Если  колонка  latin1  отображается  правильно,  то  ваш  терминал  может быть настроен для отображения символов latin1 и этот
              параметр ненужен. Если колонки latin1 и ascii одинаковы, то вы читаете эту страницу с помощью данного параметра,  или  man  не
              отформатировал  страницу  с  помощью  описания устройства latin1. Если колонка latin1 отсутствует или повреждена, то вам может
              потребоваться просматривать справочные страницы с помощью этого параметра.

              Этот параметр игнорируется при использовании параметров -t, -H, -T или -Z, и может быть бесполезен для nroff, если  он  не  от
              GNU.

       -E кодировка, --encoding=кодировка
              Сгенерировать  вывод  в символьной кодировке, отличной от используемой по умолчанию. Кроме реальной символьной кодировки, типа
              UTF-8, для обратной совместимости в кодировке можно указывать устройство nroff, например, ascii, latin1 или utf8.

       --no-hyphenation, --nh
              Обычно, nroff автоматически разбивает текст при окончании строки даже на словах, у которых нет переносов, если это  необходимо
              для  размещения  слов  в  строке  для  избежания лишних пробелов. Этот параметр отключает автоматический перенос; в результате
              перенос выполняется только для слов, в которых есть символы переноса.

              Если вы пишите справочную страницу и просто хотите отключить в nroff перенос в словах в  неподходящем  месте,  не  используйте
              этот  параметр,  а почитайте документацию к nroff; например, вы можете поместить "\%" внутрь слова в место возможного разрыва,
              или поместить "\%" в начало слова, что не даст его разорвать совсем.

       --no-justification, --nj
              Обычно, nroff автоматически выравнивает текст по  обеим  границам.  Этот  параметр  выключает  полное  выравнивание,  оставляя
              выравнивание по левому краю, получается так называемый текст "без выключки по правому краю".

              Если  вы пишите справочную страницу и просто хотите отключить в nroff выравнивание в некоторых параграфах, не используйте этот
              параметр, а почитайте документацию к nroff; например, вы  можете  использовать  запросы  ".na",  ".nf",  ".fi",  и  ".ad"  для
              временного отключения выравнивания и заполнения.

       -p строка, --preprocessor=строка
              Задать  последовательность  препроцессоров  для  запуска перед nroff или troff/groff. Не во всех системах имеется полный набор
              препроцессоров. Некоторые препроцессоры и буквы, используемые для их обозначения: eqn (e), grap (g), pic (p), tbl (t),  vgrind
              (v),  refer  (r).  Этот  параметр  заменяет  значение  переменной окружения $MANROFFSEQ. zsoelim запускается всегда в качестве
              первого очень быстрого препроцессора.

       -t, --troff
              Использовать groff -mandoc для форматирования справочной страницы и вывода в стандартный  выходной  поток.  Этот  параметр  не
              требуется вместе с -H, -T или -Z.

       -T[устройство], --troff-device[=устройство]
              Этот  параметр  используется  для  замены вывода groff (или, возможно, troff) на более подходящий для устройства, отличного от
              используемого по умолчанию. Подразумевается -t. Примеры (предоставляются с Groff-1.17) включают dvi, latin1, ps, utf8,  X75  и
              X100.

       -H[браузер], --html[=браузер]
              Этот  параметр  заставляет  groff  создавать  HTML  -страницу,  и  отображать  её  в веб-браузере. Выбор браузера определяется
              необязательным значением браузер, переменной окружения  $BROWSER,  или,  если  ничего  не  указано,  значением  по  умолчанию,
              установленным при компиляции программы (обычно lynx). Этот параметр предполагает -t, и работает только с GNU troff.

       -X[dpi], --gxditview[=dpi]
              С  этим  параметром  вывод groff осуществляет в графическое окно с помощью программы gxditview. Значениями dpi (точек на дюйм)
              могут быть 75, 75-12, 100 или 100-12; по умолчанию 75; в вариантах с -12 в конце используется базовый шрифт в 12  точек.  Этот
              параметр подразумевает -T со значениями устройств X75, X75-12, X100 и X100-12 соответственно.

       -Z, --ditroff
              groff  запустит  troff,  а  затем использует соответствующий постпроцессор для создания результата, подходящего для выбранного
              устройства. Если groff -mandoc совпадает  с  groff,  то  данный  параметр  передаётся  groff  и  использование  постпроцессора
              отменяется. Подразумевает -t.

   Выдача справки
       -?, --help
              Показать справочное сообщение и закончить работу.

       --usage
              Показать короткое сообщение об использовании и завершить работу.

       -V, --version
              Показать информацию о версии.

КОД ВЫХОДА
       0      Успешное выполнение программы.

       1      Была показана справка об использовании, произошла синтаксическая ошибка или проблемы в файле настройки.

       2      Ошибка при работе.

       3      Дочерний процесс завершился с ненулевым кодом выхода.

       16     По крайней мере одна из страниц/файлов/ключевых слов не существует или для неё при поиске ничего не найдено.

ОКРУЖЕНИЕ
       MANPATH
              Если установлена переменная окружения $MANPATH, то её значение используется в качестве пути поиска справочных страниц.

       MANROFFOPT
              Содержимое  переменной  окружения  $MANROFFOPT  добавляется  в  командную  строку  всякий  раз,  когда  man вызывает программу
              форматирования (nroff, troff или groff).

       MANROFFSEQ
              Если установлена переменная окружения $MANROFFSEQ, то её значение  используется  для  определения  набора  препроцессоров  для
              обработки каждой справочной страницы. Список препроцессоров по умолчанию зависит от системы.

       MANSECT
              Если  установлена  переменная  окружения  $MANSECT, то её значением является список разделов, указанных через двоеточие, и она
              используется для задания разделов справочных страниц, в которых будет производится поиск  и  в  каком  порядке.  Значением  по
              умолчанию  является  «1  n  l  8  3  2  3posix  3pm  3perl  3am  5  4  9  6  7»,  если  оно  не  заменено директивой SECTION в
              /etc/manpath.config.

       MANPAGER, PAGER
              Если установлена переменная окружения $MANPAGER или $PAGER ($MANPAGER просматривается первой), то в ней задано  имя  программы
              для  отображения  справочной  страницы.  По  умолчанию,  используется  pager  или  cat,  если  pager не найден или не является
              исполняемым файлом.

              Значением может быть просто имя команды или команды с параметрами,  можно  использовать  экранирование  интерпретатора  команд
              (обратные слэши, одиночные кавычки или двойные кавычки). Нельзя объединять несколько команд каналами; если эту нужно, создайте
              сценарий-обёртку, который получает файл для показа в виде параметра или со стандартного ввода.

       MANLESS
              Если установлена переменная окружения $MANLESS, то её значение будет использоваться по умолчанию как  строка  приглашения  для
              пейджера  less,  как  если бы был указан параметр -r (так что любые появления текста $MAN_PN будут как-то раскрыты). Например,
              если  вы  хотите  установить  строку  приглашения  дословно  в   “my   prompt   string”,   то   установите   $MANLESS   равной
              ‘-Psmy prompt string’. Указанное значение параметра -r замещает значение переменной окружения.

       BROWSER
              Если  установлена  переменная  окружения  $BROWSER,  то  её значение представляет собой список команд, разделяемых двоеточием;
              каждая из них используется для попытки запуска веб-браузера для man --html. В  каждой  команде  %s  заменяется  именем  файла,
              содержащим HTML результат от groff, %% заменяется одним знаком процента (%), а %c заменяется двоеточием (:).

       SYSTEM Установка значения переменной окружения $SYSTEM равносильна указанию параметра -m.

       MANOPT Если  установлена  переменная окружения $MANOPT, то она анализируется раньше командной строки man и должна задаваться в том же
              формате. Значения всех специальных переменных окружения man могут быть заданы в параметрах командной  строки,  а  включение  в
              $MANOPT  показывает,  что данный параметр скоро устареет. Обратите особое внимание на то, что все пробелы, которые должны быть
              частью значения параметра, нужно экранировать.

       MANWIDTH
              Если установлена переменная окружения $MANWIDTH, то её значение используется в качестве длины строки форматируемых  справочных
              страниц.  Если  она  не  установлена,  то  справочные  страницы  будут  отформатированы  по  длине  строки  текущего терминала
              (используется значение переменной $COLUMNS, вызов ioctl(2), если он доступен или 80 символов,  если  ничего  недоступно).  Cat
              страницы  будут  сохраняться  на  диск  только,  если может быть использовано форматирование по умолчанию, то есть когда длина
              строки терминала лежит в промежутке между 66 и 80 символами.

       MAN_KEEP_FORMATTING
              Обычно, если вывод не направляется на терминал  (например,  в  файл  или  канал),  символы  форматирования  отбрасываются  для
              облегчения  чтения  результата  не  имея  специальных  инструментов.  Однако,  если  переменная окружения $MAN_KEEP_FORMATTING
              установлена в непустое значение, то символы форматирования остаются. Это может быть полезно для оболочек вокруг  man,  которые
              распознают символы форматирования.

       MAN_KEEP_STDERR
              Обычно,  если  вывод  направляется  на  терминал  (например,  в пейджер), все ошибки вывода команды, используемой для создания
              форматированного варианта справочной страницы, отбрасываются во избежании порчи отображаемого  текста.  Программы  типа  groff
              часто  выводят  относительно  безобидные сообщения об ошибках, например о печатных проблемах плохого выравнивания вперемешку с
              информацией справочной страницы. Однако, некоторые пользователи всё равно хотели бы их  видеть,  и  поэтому,  если  установить
              переменную окружения $MAN_KEEP_STDERR в непустое значение, вывод ошибок будет производиться как обычно.

       LANG, LC_MESSAGES
              В  зависимости от системы и реализации, одна или обе переменные $LANG и $LC_MESSAGES будут просмотрены для определения текущей
              локали сообщений. man будет отображать  свои  сообщения  в  этой  локали  (если  они  для  неё  есть).  Подробней  смотрите  в
              setlocale(3).

ФАЙЛЫ
       /etc/manpath.config
              Файл настройки man-db.

       /usr/share/man
              Глобальная иерархия справочных страниц.

       /usr/share/man/index.(bt|db|dir|pag)
              Традиционный кэш глобальной базы данных index.

       /var/cache/man/index.(bt|db|dir|pag)
              Соответствующий FHS глобальный кэш базы данных index.

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       apropos(1),  groff(1), less(1), manpath(1), nroff(1), troff(1), whatis(1), zsoelim(1), setlocale(3), manpath(5), ascii(7), latin1(7),
       man(7), catman(8), mandb(8), руководство к пакету man-db, FSSTND

ИСТОРИЯ
       1990, 1991 – изначально написана Джоном В. Итоном (John W. Eaton, jwe@che.utexas.edu).

       23  декабря  1992:  Рик  Фейт  (Rik  Faith,  faith@cs.unc.edu)  исправил  ошибки,  найденные  Виллемом  Касдорпом  (Willem   Kasdorp,
       wkasdo@nikhefk.nikef.nl).

       30  апреля 1994 – 23 февраля 2000: Вильф (Wilf., G.Wilford@ee.surrey.ac.uk) разрабатывал и сопровождал этот пакет с помощью некоторых
       других людей.

       30 октября 1996 – 30 марта 2001: Фабрицио Полако (Fabrizio Polacco,  <fpolacco@debian.org>  сопровождал  и  улучшал  этот  пакет  для
       проекта Debian с помощью всего сообщества.

       31 марта 2001 – настоящие дни: Колин Уотсон (Colin Watson, <cjwatson@debian.org> занимается разработкой и сопровождением man-db.

2.8.3                                                            2018-04-05                                                           MAN(1)
